Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
This one.
Este.
And this one.
E este aqui.
These ingredients all look expensive.
Todos estes ingredientes parecem caros.
There's abalone, too.
Tem abalone também.
I've been saving these for a long time.
Eu tenho guardado isto há muito tempo.
I've wanted to eat them for ages.
Eu queria comê-los há séculos.
Alright.
Tudo bem.
It's a birthday party.
É uma festa de aniversário.
If the meal costs a bit more,
Se a refeição custar um pouco mais,
that's fine.
isso é bom.
Exactly.
Exatamente.
Look, it's our birthday.
Olha, é o nosso aniversário.
A beautiful girl celebrating her birthday.
Uma linda menina a celebrar o seu aniversário.
One year older.
Um ano mais velho.
Think of it as compensation.
Pense nisso como uma compensação.
Okay.
Ok.
But Li Zhenggui,
Mas Li Zhenggui,
you can only pick three dishes.
só pode escolher três pratos.
Three?
Três?
That's... really hard to choose.
Isso é... muito difícil de escolher.
Take these.
Pegue nestes.
These three.
Esses três.
Don't show me.
Não me mostre.
Why?
Porquê?
It's a birthday party.
É uma festa de aniversário.
Leave some suspense.
Deixe um pouco de suspense.
I want a surprise.
Eu quero uma surpresa.
Li Zhenggui.
Li Zhenggui.
It's Nian'er's birthday.
É o aniversário de Nian'er.
So it's Nian'er's birthday party.
Depois é a festa de aniversário do Nian'er.
Yeah, yeah, yeah.
Sim, sim, sim.
What's mine is hers.
O que é meu é dela.
What's hers is mine.
O que é dela é meu.
That's what best friends do.
É isso que os melhores amigos fazem.
See you at dinner.
Vejo-te no jantar.
Why don't you pick one too?
Porque é que não escolhe um também?
You're pregnant, is there anything you want?
Está grávida, tem alguma coisa que queira?
Nian'er.
Nian'er.
Cong-ge.
Cong-ge.
There's a big project tonight.
Há um grande projeto esta noite.
You have to stay.
Tem que ficar.
You know how it is.
Sabe como é.
Some celebrities like to be late now.
Algumas celebridades gostam de chegar atrasadas agora.
No, Cong-ge,
Não, Cong-ge,
I have something today—
Eu tenho algo hoje—
I'm parking now.
Estou a estacionar agora.
I'm downstairs.
Estou lá em baixo.
Coming, coming.
Chegando, chegando.
It's really important.
É muito importante.
Here we go again.
Aqui vamos nós outra vez.
Nian'er.
Nian'er.
Why aren't you home yet?
Porque é que ainda não chegou a casa?
Hurry up!
Despacha-te!
We can't wait any longer
Não podemos esperar mais
to celebrate your birthday.
para celebrar o seu aniversário.
Hui.
Hoje.
She got off work extra early.
Ela saiu do trabalho muito mais cedo.
Li Zhenggui.
Li Zhenggui.
Sorry.
Desculpa.
I might have to work late tonight.
Talvez tenha de trabalhar até tarde esta noite.
You and Hui don't need to wait for me.
Tu e o Hui não precisam de esperar por mim.
How about we postpone until tomorrow?
Que tal adiarmos para amanhã?
You can't postpone a birthday to tomorrow!
Não pode adiar um aniversário para amanhã!
I really can't help it.
Eu realmente não consigo evitar.
How about this—
Que tal isto—
You two use the emergency fund
Vocês os dois usam o fundo de emergência
and go eat something nice outside.
e vá comer algo saboroso lá para fora.
Sorry.
Desculpa.
Nian'er is so unreliable.
Nian'er é tão pouco fiável.
You can't blame Nian'er for this.
Não se pode culpar Nian'er por isso.
That's just how work is.
É assim que é o trabalho.
I stayed up all night
Fiquei acordado a noite toda
just for tonight's feast.
só para o banquete desta noite.
Stop thinking only about your feast.
Deixe de pensar apenas no seu banquete.
Don't forget,
Não se esqueça,
today is Nian'er's birthday.
Hoje é o aniversário do Nian'er.
If she can't cook,
Se ela não sabe cozinhar,
we can buy the ingredients ourselves
podemos comprar os ingredientes nós próprios
and cook ourselves.
e cozinhar nós próprios.
You think so too,
Você também pensa assim,
but it sounds unreliable, right?
mas parece pouco fiável, certo?
Can't cook.
Não sei cozinhar.
Then let's make a birthday cake.
Vamos então fazer um bolo de aniversário.
Look over here.
Olhe aqui.
I've got a bunch of cake recipes saved.
Tenho várias receitas de bolos guardadas.
They're all here.
Estão todos aqui.
Let's go.
Vamos.
Change clothes, change clothes!
Mude de roupa, troque de roupa!
Surprise!
Surpresa!
Happy birthday!
Feliz aniversário!
How did you—
Como você—
Are you surprised?
Está surpreso?
But—
Mas-
We have to thank Yin Zhanqi for opening the door.
Temos de agradecer a Yin Zhanqi por abrir a porta.
Happy birthday!
Feliz aniversário!
Thank you.
Obrigado.
Look,
Olhar,
this cake isn't store-bought.
este bolo não é comprado em loja.
Hui and I made it ourselves.
O Hui e eu fizemos isso nós próprios.
You two made it?
Vocês os dois conseguiram?
But Li Zhenggui did most of the work.
Mas Li Zhenggui fez a maior parte do trabalho.
Not really...
Na verdade...
But while we were making it,
Mas, enquanto fazíamos isso,
there were a few little mishaps.
houve alguns pequenos contratempos.
But it was worth it.
Mas valeu a pena.
Thank you both.
Obrigado a ambos.
It's your birthday.
É o seu aniversário.
It's rare for us to show off our skills.
É raro mostrarmos as nossas capacidades.
Make a wish!
Faça um desejo!
Okay.
Ok.
Hello?
Olá?
Mom.
Mãe.
I'm not home right now.
Não estou em casa agora.
Okay, okay.
Ok, ok.
I'll call you later.
Ligo-te mais tarde.
Bye.
Adeus.
Thank you.
Obrigado.
Is it good?
É bom?
Not bad.
Nada mal.
Yes.
Sim.
I told you it was good.
Eu disse que era bom.
Mom
Mãe
Li Zhenggui
Li Zhenggui
Long time no see.
Há quanto tempo.
Come here, let me take a look.
Venha cá, deixe-me dar uma vista de olhos.
You finally gained some weight.
Finalmente ganhou algum peso.
Of course.
Claro.
Come, let's sit and talk.
Venha, vamos sentar-nos e conversar.
Mom
Mãe
Is there something you need?
Precisa de alguma coisa?
Why did you ask me out?
Porque é que me chamou para sair?
I need your help with something.
Preciso da tua ajuda com uma coisa.
What could I possibly help with?
Em que poderia ajudar?
The ten percent shares you hold for me—
As ações de dez por cento que tem para mim—
Transfer them to me this month.
Transfira-os para mim este mês.
Just for now.
Só por enquanto.
Is something wrong with the company?
Há algo de errado com a empresa?
Nothing's wrong.
Não há nada de errado.
Don't ask so many questions.
Não faça tantas perguntas.
Did you and Dad have a fight?
Tu e o papá brigaram?
If something's going on,
Se algo está a acontecer,
just tell me directly.
basta dizer-me diretamente.
Your dad and I—
O seu pai e eu—
We...
Nós...
are divorced.
são divorciados.
Divorced?
Divorciado?
It's not April Fool's Day.
Não é Dia das Mentiras.
I'm in a tough spot right now.
Estou numa situação difícil neste momento.
If even you won't help me,
Se nem tu me ajudares,
things will be even harder for me.
as coisas serão ainda mais difíceis para mim.
Wait, Mom—
Espere, mãe...
You and Dad have been together for years.
Tu e o papá estão juntos há anos.
Was it all fake?
Era tudo falso?
Decades as husband and wife—
Décadas como marido e mulher—
You just end it like that?
Simplesmente termina assim?
Li Zhenggui,
Li Zhenggui,
There are things
Há coisas
I've never told you.
Eu nunca te contei.
When there's time,
Quando há tempo,
I'll explain it to you slowly.
Vou explicar-lhe lentamente.
I don't need explanations.
Não preciso de explicações.
I just want a whole family.
Eu só quero uma família inteira.
I know.
Eu sei.
Given the situation now,
Dada a situação atual,
it's hard for you to accept.
é difícil para si aceitar.
But you need to understand,
Mas precisa de entender,
people have to pay for their mistakes.
as pessoas têm de pagar pelos seus erros.
There are consequences.
Há consequências.
I won't enable your dad anymore.
Não vou permitir mais que o seu pai faça isso.
Wait, what did Dad do wrong?
Espera, o que é que o papá fez de errado?
Why do you want those shares?
Por que razão quer essas ações?
To kick him out of the company.
Para o expulsar da empresa.
You only tell me after the divorce?
Só me conta depois do divórcio?
What do you take me for?
O que é que acha que eu sou?
Your dad—
O seu pai—
He cheated on me.
Ele traiu-me.
He wants me out of the company too.
Também me quer fora da empresa.
What am I supposed to do?
O que devo fazer?
I need some time.
Preciso de tempo.
Li Zhenggui,
Li Zhenggui,
I need a little time.
Preciso de um tempinho.
Li Zhenggui...
Li Zhenggui...
Why has Li Zhenggui been gone so long?
Porque é que Li Zhenggui ficou fora por tanto tempo?
She's back.
Ela está de volta.
Come here!
Vem cá!
We saved a piece of cake for you.
Guardamos um pedaço de bolo para si.
Are you hungry?
Está com fome?
It's fine if you don't want cake.
Não há problema se não quiser bolo.
I'll make you something else.
Vou fazer-lhe outra coisa.
What do you want to eat?
O que quer comer?
I'm not hungry.
Não tenho fome.
Have some water.
Beba um pouco de água.
Right.
Certo.
Your dad just sent you a delivery.
O seu pai acabou de lhe enviar uma entrega.
Take a look.
Dê uma vista de olhos.
You lost your bank card.
Perdeu o seu cartão bancário.
This is my dad's supplementary gold card.
Este é o cartão de ouro suplementar do meu pai.
Why did your dad suddenly
Porque é que o seu pai de repente
give you his own credit card?
dar-lhe o seu próprio cartão de crédito?
Because I'm their bargaining chip now.
Porque agora eu sou a moeda de troca deles.
I'm fine.
Estou bem.
I'm tired.
Estou cansado.
I'm going to bed.
Vou para a cama.
Don't worry.
Não te preocupes.
Good night.
Boa noite.
She just said "bargaining chip."
Ela apenas disse "moeda de troca".
I think so.
Eu penso que sim.
My mom told me
A minha mãe disse-me
Li Zhenggui's parents
Os pais de Li Zhenggui
are getting divorced now.
estão a divorciar-se agora.
It even went to court.
Chegou mesmo a ser levado a tribunal.
Parents suddenly become enemies.
Os pais tornam-se subitamente inimigos.
Li Zhenggui must feel awful.
Li Zhenggui deve sentir-se péssimo.
Look at her these days.
Olhe para ela hoje em dia.
She spends every day at the bar.
Ela passa todos os dias no bar.
She won't come home
Ela não vai voltar para casa
unless she's drunk.
a menos que ela esteja embriagada.
She's so self-destructive now.
Ela é tão autodestrutiva agora.
I...
EU...
It makes me angry to see her like this.
Fico zangado de vê-la assim.
I understand how she feels.
Eu compreendo como ela se sente.
She can't solve this problem.
Ela não consegue resolver este problema.
She can only escape by drinking.
Ela só consegue escapar bebendo.
Does running away help?
Fugir ajuda?
Does drinking help?
Beber ajuda?
She's only hurting herself in the end.
No final, ela só se está a magoar.
She's so down and out now.
Ela está tão deprimida agora.
I really should scold her.
Eu devia mesmo repreendê-la.
Don't scold her.
Não a repreenda.
Especially now,
Especialmente agora,
we should be understanding and patient.
devemos ser compreensivos e pacientes.
Otherwise,
De outro modo,
tonight,
esta noite,
let's make something tasty.
vamos fazer algo saboroso.
Talk to her, cheer her up.
Fale com ela, anime-a.
That's all we can do.
É tudo o que podemos fazer.
Young people nowadays
Os jovens de hoje
face all kinds
enfrentar todos os tipos
of uncertainty in life.
de incerteza na vida.
A little humor, a lot of composure—
Um pouco de humor, muita compostura—
that's how they cope.
é assim que lidam.
I've tried.
Eu tentei.
I've let go.
Eu deixei-me ir.
I've made peace.
Fiz as pazes.
In short, no self-torment.
Em suma, nada de autotormento.
Today, I'll make a vegetarian
Hoje vou fazer uma receita vegetariana
Vegetarian Sukiyaki.
Sukiyaki vegetariano.
With this gentle sweetness,
Com esta doçura suave,
to soothe Li Zhenggui's hangover.
para acalmar a ressaca de Li Zhenggui.
I hope
Espero
it can also comfort
também pode confortar
her restless heart.
o seu coração inquieto.
Sukiyaki...
Sukiyaki...
Looks delicious.
Parece delicioso.
This is vegetarian Sukiyaki.
Este é um Sukiyaki vegetariano.
Also called Vegetarian Sukiyaki.
Também chamado de Sukiyaki Vegetariano.
Buddha-like, that's nice.
Como um Buda, isto é fixe.
Buddha-like means not worrying.
Semelhante a Buda significa não se preocupar.
No need to think about anything.
Não tem de pensar em nada.
Just go with the flow for a day.
Basta seguir o fluxo por um dia.
Let Li Zhenggui have a drink for a day.
Deixe Li Zhenggui beber um pouco durante um dia.
Eat up.
Coma tudo.
Let's dig in.
Vamos começar.
Stop drinking.
Deixe de beber.
Look at yourself right now.
Olhe para si agora mesmo.
Your dark circles are almost on the floor.
As suas olheiras estão quase no chão.
Isn't that great?
Não é ótimo?
No need for eyeshadow now.
Agora não há necessidade de sombra.
Fine, I won't drink anymore.
Está bem, não vou beber mais.
My problems are none of your business.
Os meus problemas não são da sua conta.
I'm tangping—it's my choice, my life.
Estou a tanger — é a minha escolha, a minha vida.
Li Zhenggui
Li Zhenggui
Avoiding problems won't solve anything.
Evitar os problemas não resolverá nada.
You still have the two of us.
Ainda tem nós dois.
If the sky falls, we'll face it together.
Se o céu cair, enfrentaremos isso juntos.
There's no alcohol at home.
Não há álcool em casa.
I'm going out for a drink.
Vou sair para beber um copo.
Oh, right.
Ah, pois.
Tomorrow.
Amanhã.
Is Auntie
É a tia
meeting your ex's parents to talk?
encontrar os pais do seu ex para conversar?
Good luck to you both.
Boa sorte para os dois.
Li Zhenggui
Li Zhenggui
Hui
Hoje
Let her have some time alone.
Deixe-a ter tempo sozinha.
I understand what both of you mean.
Percebo o que ambos querem dizer.
Mom.
Mãe.
The reason I didn't let you join
A razão pela qual não o deixei entrar
is because
é porque
I know
Eu sei
you wanted to protect me.
queria proteger-me.
His parents are decent people.
Os pais dele são pessoas decentes.
They also criticized Runze.
Também criticaram Runze.
They also said
Eles também disseram
What did they say?
O que disseram?
His mom said they could compensate you.
A mãe dele disse que podiam compensá-lo.
I don't want their compensation.
Não quero a compensação deles.
Let me finish, listen to me.
Deixe-me terminar, escute-me.
They said
Eles disseram
they'd give you some money.
dar-lhe-iam algum dinheiro.
As for the child,
Quanto à criança,
it's up to you to decide.
a decisão é sua.
They said you're still young.
Disseram que ainda é jovem.
Don't let the child
Não deixe a criança
hold back your future.
atrase o seu futuro.
They really said that.
Eles realmente disseram isso.
Hui
Hoje
Listen to me, Hui.
Escuta-me, Hui.
We don't need to care what others think.
Não temos de nos importar com o que os outros pensam.
Just live our own lives well.
Apenas vivamos bem as nossas próprias vidas.
As long as your conscience is clear.
Desde que a sua consciência esteja tranquila.
Always remember,
Lembre-se sempre,
no matter what you decide,
não importa o que decida,
your dad and I
O seu pai e eu
will always be your strongest support.
será sempre o seu maior apoio.
Don't cry.
Não chore.
We're all adults now.
Agora somos todos adultos.
No more tears, okay?
Chega de lágrimas, ok?
Hui
Hoje
Let's go home first.
Vamos primeiro para casa.
How are you feeling?
Como se está a sentir?
Why didn't Auntie come back with you?
Porque é que a titia não voltou com você?
My mom wanted to take care of my dad.
A minha mãe queria cuidar do meu pai.
She went back.
Ela voltou.
My mind is a mess right now.
A minha mente está uma bagunça agora.
I really don't know what to do.
Não sei bem o que fazer.
Li Zhenggui
Li Zhenggui
Still no news?
Ainda sem novidades?
Li Zhenggui messaged me.
Li Zhenggui enviou-me uma mensagem.
She said she's staying at a hotel.
Disse que está hospedada num hotel.
She wants to be alone.
Ela quer estar sozinha.
She asked us not to bother her.
Ela pediu-nos para não a incomodar.
Looks like she doesn't want to come back yet.
Parece que ela ainda não quer voltar.
If something ends badly,
Se algo acaba mal,
it means it's not truly over.
significa que ainda não acabou verdadeiramente.
All we can do now
Tudo o que podemos fazer agora
is wait.
é esperar.
You should rest for a bit.
Devia descansar um pouco.
I'll go make you dinner.
Vou preparar-lhe o jantar.
Don't bother.
Não se incomode.
I'm not hungry.
Não tenho fome.
Hungry or not,
Com fome ou não,
you still need to eat dinner.
ainda precisa de jantar.
It's for him to eat.
É para ele comer.
Everything's tidied up.
Está tudo arrumado.
See?
Ver?
I finally got a chance
Finalmente tive uma oportunidade
to clean up her mess.
para limpar a sua sujidade.
Isn't everything back in order now?
Não está tudo em ordem agora?
Chaos is a kind of order too.
O caos é também uma espécie de ordem.
I promise,
Eu prometo,
once she's back,
quando ela voltar,
in less than a day,
em menos de um dia,
it'll be messy again.
vai ficar desarrumado de novo.
That rascal Li Zhenggui.
Aquele malandro Li Zhenggui.
Hurry back, will you?
Volte logo, sim?
The house is suddenly so quiet.
De repente a casa fica tão silenciosa.
I'm not used to it.
Não estou habituado a isso.
Nian'er
Nian'er
I'm planning to quit my job.
Estou a planear pedir demissão.
Quit?
Despedir-se?
Have the baby.
Tenha o bebé.
Then you really shouldn't quit.
Então não deve mesmo desistir.
Without a job,
Sem emprego,
no income,
sem rendimentos,
how will you raise the child?
como vai educar a criança?
I've saved up some money.
Poupei algum dinheiro.
It should last for a while.
Deve durar algum tempo.
Didn't I just get promoted?
Não acabei de ser promovido?
My workload increased a lot.
A minha carga de trabalho aumentou muito.
With my current health,
Com a minha saúde atual,
I can barely manage.
Mal consigo.
But as the months go by,
Mas com o passar dos meses,
this workload
Esta carga de trabalho
I definitely can't keep up.
Definitivamente não consigo acompanhar.
Then talk to the company,
Por isso fale com a empresa,
see if you can
veja se consegue
reduce your workload a bit.
reduza um pouco a sua carga de trabalho.
Even though the company fired Li Yihan,
Embora a empresa tenha despedido Li Yihan,
the competition is still fierce.
a concorrência ainda é acirrada.
I'm quitting.
Estou a desistir.
Plenty of people want my position.
Muitas pessoas querem a minha posição.
So,
Então,
instead of waiting for the company
em vez de esperar pela empresa
to find a reason to fire me,
para encontrar um motivo para me despedir,
I'd rather resign myself.
Prefiro resignar-me.
But you're pregnant!
Mas está grávida!
Online they keep saying birth rates are low.
Na internet continuam a dizer que as taxas de natalidade são baixas.
Shouldn't companies care more for pregnant women?
As empresas não se deveriam preocupar mais com as mulheres grávidas?
A company isn't a charity.
Uma empresa não é uma instituição de solidariedade.
They won't pay people to do nothing.
Não vão pagar às pessoas para não fazerem nada.
Besides,
Para além de,
since I got pregnant,
desde que engravidei,
I realized promotions, raises, cars, houses—
Reparei em promoções, aumentos, carros, casas—
for me,
para mim,
they don't seem that appealing anymore.
já não parecem tão atraentes.
Honestly, I've thought about this for a long time.
Sinceramente, pensei nisso durante muito tempo.
If I have to
Se eu tiver que
choose between work and my child,
escolher entre o trabalho e o meu filho,
make a choice,
Faça uma escolha,
I'd choose my child without hesitation.
Escolheria o meu filho sem hesitar.
Alright then.
Tudo bem, então.
Since you've made up your mind,
Já que se decidiu,
I support you.
Eu apoio-o.
Don't worry.
Não te preocupes.
You still have me.
Ainda me tem.
I'll make sure you and the baby
Eu vou garantir que você e o bebé
are both healthy and chubby.
são saudáveis ​​e gordinhos.
Nian'er
Nian'er
I'm planning
Estou a planear
to go home and get ready for the baby.
para ir para casa e preparar-se para o bebé.
You're going back home?
Vai voltar para casa?
My parents are getting older.
Os meus pais estão envelhecendo.
I've been out here on my own
Eu estive aqui sozinho
working hard for so long,
trabalhando arduamente durante tanto tempo,
rarely having time with them.
raramente tendo tempo com eles.
Now that I'm having a child,
Agora que estou a ter um filho,
I suddenly understand
De repente compreendo
my mom's concern for me.
a preocupação da minha mãe comigo.
So I plan to return to my hometown
Assim pretendo voltar para a minha cidade natal
and be with my parents
e estar com os meus pais
to welcome this new baby together.
para darmos as boas-vindas juntos a este novo bebé.
Yin Zhanqi
Yin Zhanqi
is a really good person.
é uma pessoa muito boa.
Yin Zhanqi truly is a good guy.
Yin Zhanqi é realmente um tipo porreiro.
But I've come to realize
Mas percebi
marriage and love aren't the same.
casamento e o amor não são a mesma coisa.
Maybe Yin Zhanqi
Talvez Yin Zhanqi
is someone very suitable for marriage,
é alguém muito indicado para o casamento,
but he doesn't truly love me.
mas ele não me ama verdadeiramente.
He seems to treat you really well.
Parece que te trata muito bem.
He wants to cherish you above all else.
Ele quer cuidar de si acima de tudo.
The day after my birthday,
No dia seguinte ao meu aniversário,
he tried to ask my colleagues about my age.
tentou perguntar aos meus colegas sobre a minha idade.
After he found out how old I am,
Depois de ele descobrir quantos anos eu tenho,
he said,
disse,
"If you don't have a baby soon, it'll be too late."
"Se não tiver um bebé em breve, será tarde demais."
There are other details, but I won't get into them.
Há outros pormenores, mas não vou entrar neles.
In his eyes,
Aos seus olhos,
I'm a good wife and mother,
Sou uma boa esposa e mãe,
someone fit for marriage,
alguém apto para o casamento,
but not Liang Nian'er herself.
mas não a própria Liang Nian'er.
This isn't a path I have to take.
Este não é um caminho que tenha de seguir.
So I decided
Então decidi
before we ever got together,
mesmo antes de ficarmos juntos,
to turn him down.
para o recusar.
I already turned him down yesterday.
Eu já o recusei ontem.